pasos git:

git init: inicializar git en proyecto

git add: agregar archivo al stage

git commit: commitea el archivo (git commit nombrearchivo.tipo -m "mensaje del commit para ver que se hizo"

git add . : para agregar todos los archivos que estan fuera del stage management al stage management

git log: ver llas cosas que se hicieron 

git diff nombrearchivo.tipo: para ver las diferencias entre el archivo actual y el archivo commiteado

git checkout nombrearchivo.tipo: vuelve a la version anterior el archivo especificado


para subir a github:

git remote add origin https://github.com/nombreUsuario/nombreRepo.git    //para agregar la repo externa

git push -u origin master //agregar repo local a externo

eliminar del staging area: git rm --cached -r . (el punto es para eliminar todo sino se pone el nombre del archivo)

cosas .gitignore:

se pone el nombre de los archivos que no se quieren compartir
comentarios con #
si pongo *.txt se va a ignorar todo lo que sea txt

clonar de github a pc:

git clone


--------------------------------------
CREACION DE BRANCHES!

para crear un branch: git branch nombre-nuevo-branch

para ver branches: git branch y con * marca en cual estoy parado

para cambiar de branch: git checkout nombre-nuevo-branch

para mergear con el branch extra: git merge nombre-branch
